# 日本語入力(输入法)

## ローマ字入力 OR かな入力
かな入力下，ろ在1的左边的「`」键，参考[英語キーボードで かな入力](http://www.nabeta.tk/us101kana/us101kana.html)

かな入力的拗音输入Shift+789单手不可能完成，导致两只手一起协作才打出一个拗音的半边

かな入力的键位布局我认为不合理的地方还有很多，有些常用的假名结果排布到键盘边缘

而且浊音的输入也是麻烦，除了非拗音非浊音和拨音单词的打字速度确实比ローマ字入力快，并无优势。

ローマ字入力下五个元音三个连续分布在uio，打字的时候手都不需要怎么挪动

## 日语输入法快捷键

日语输入法快捷键/功能超多，学习成本很大, 完整的快捷键清单可看 IMEの詳細設定->キー。

<details>
<summary>这个「IMEの詳細設定」不包括CapsLock键的组合, CapsLock快捷键组合在win7下没有</summary>
<li>Change to Hiragana/Katakana: <kbd>Ctrl</kbd>/<kbd>Alt</kbd>+<kbd>CapsLock</kbd></li>
<li>Toggle between Hiragana and Alphanumeric: <kbd>Shift</kbd>+<kbd>CapsLock</kbd></li>
<li>Toggle between Last Used and Alphanumeric: <kbd>Alt</kbd>+<kbd>~</kbd></li>
</details>

win7的日语输入法Caps键也能切换日英，而切换大小写锁定是用<kbd>Shift</kbd>+<kbd>CapsLock</kbd>。

?> 这里列出几个常用的快捷键：

- <kbd>F6</kbd>/<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>U</kbd> ひらがな変換
- <kbd>F7</kbd>/<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>I</kbd> カタカナ変換
- <kbd>F10</kbd>/<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>T</kbd> 半角英数変換
- <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>A</kbd>/<kbd>S</kbd>/<kbd>D</kbd>/<kbd>F</kbd> 光标移动:行首/左/右/行末
- <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>H</kbd>/<kbd>G</kbd> 光标Backspace/Del
- <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>M</kbd>/<kbd>Z</kbd> 确认,同Enter/全删除

> [!TIP]
> 如果只是打错中间的个别假名，可以通过Ctrl+Z撤销变换后更正输入。

## 变更キー設定(改键)

我的个人的快捷键习惯是，<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>S</kbd>确认,同Enter，

<kbd>Ctrl</kbd>+(Shift)+<kbd>F</kbd>： (平)片仮名变换、<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>D</kbd>：半角英数变换。

## ★五十音順(五十音排序依据)

辞書じしょ、电脑、编程语言、Excel等是怎么对五十音进行排序的？

?> 五十音->(相應)濁音->(ya段)拗音->(ya段)拗濁音->(yu段)拗音…

{平-濁-半濁}-{拗-拗濁}x{ya、yu、yo}

> [!TIP]
> 如果中间有片假名，则片假名排在平假名后一位，如は、ハ、ひゃ、ヒャ

> [!NOTE|label:五十音排序例子|style:flat]
>> &gt;&gt;&gt; sorted("ほ,っ,か,い,ど,う,ひ,ウェ,こ,げ,ろょ,ぴ".split(","))<br>
> ['い', 'う', 'か', 'げ', 'こ', 'っ', 'ど', 'ひ', 'ぴ', 'ほ', 'ろょ', 'ウェ']

## 外来音

类似拗音那样一大带一小，只不过只有片假名形式，一般小假名带的是元音。

> [外来語一覧表 - wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%96%E6%9D%A5%E8%AA%9E#%E4%B8%80%E8%A6%A7%E8%A1%A8)

## 小假名[捨て仮名]

小假名指的是半截高的假名, 只出现在拗音/促音/外来語。

拗音和外来語都是1大假名带1小假名。

用x或l前綴+假名的romaji可打出单独一个小假名，如xe/le能打出ェ，

不过熟悉拗音后基本不用此方法输入小假名。

## 促音

可用打小假名的方法打出,但这样很慢

但是最高效的方法是,促音的下一个音必为辅音,如っ后面的是か

かka的辅音部分是k,那么我只需打出kka就会出来っか

> 举例: 作家(さっか)sakka

?> 常用的罗马字规范是[平文式罗马字](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B3%E6%96%87%E5%BC%8F%E7%BD%97%E9%A9%AC%E5%AD%97)(也叫黒本式罗马字)

## 撥音歧义问题

ほんやく(翻訳)ho|n|ya|ku，会被IME误认为ほにゃくho|nya|ku。

为了避免撥音n与后面的音**结合成n开头的拗音**如nya，

在输入「ほｎ」的时候再打一个n「honn」=>「ほん」，两个nn连续则会解析成一个ん避免分词歧义。

## 長音(片仮名)

如 モータ 中间的一是长音, 用`-`(dash)符号来输入，如mo-ta

## 日语输入法翻译片仮名

日语输入法有一个【黑科技】(小技巧)，可以把输入的片假名翻译成英文，

如果输入的片仮名词汇在输入法词库, 第三个候选词是片仮名对应的英文单词。

在日企上班的我，更常用的是Word 2010自带的翻译功能，「Alt+左键」点中日文/英文，

实现日英互译，还给出注音假名。另外Word的ルビー工具需要在日语输入法状态下才能使用。

## 容易混淆的几个假名

ソ和ン：soそ的片仮名ソ是从右上往下撇的，nん的片仮名ン从下往上撇的。

ツ和シ：shiし的片仮名ツ是从右上往下撇的而且两个点竖着排，tsuつ的片仮名シ从下往上撇。

さ和ち有点【镜像对称】容易搞混🤔。

注意shi、chi、tsu、fu这几个不是按照辅音拼aiueo的规律。

## 假名的笔顺

- え其实只有两划、そ和る只有一划
- 手写体的わ、れ、ね的左半边就像写「水」字的左边
- ろ写起来像「奶」的右边,"る"和"ろ"相似度很高
- 虽然ヲ的标准笔顺是三划，实际书写还是习惯两划

## 与打印体很不同的手写体假名

- 手写体的さ和き最后一笔不是连笔，打印体的大弯只有最底下一小弯
- 手写体的む的圈圈是贴着地板似的
- け/に的左边都有一个小提勾
- ら的手写体上面的那点很短，没有打印体那么像"5"
