A: 碰到一个 ClickHouse 的问题，左右表分别100G，在做 LEFT ANY JOIN 的时候内存不足，
   看了下文档，它是在内存里建立 JOIN 后的表，有没有办法让它直接把结果导出？
B: @A 一张表100G，超一线公司的我们没遇到过这么大数据
C: 100G的区块链吗?
A: 小厂，知识区块链这个级别算比较普通了
C: 这么说unsafe的内联汇编还不能用吗?
A: @C imagination其中导出来的部分数据
D: @A 话说你们区块链的数据怎么存的了。我们把区块链的数据都解析并存放到pg数据库，都用了差不多1T的空间
A: OLAP 分析数据，OLTP 存数据。Clickhouse/Spark 做数据统计/分析，MySQL/PG/txt 数据存储
D: 那你们的区块链解析是怎么处理的。我们用到Rust解析区块链的一个库，感觉实时性不好。
   而且同步期间，区块的索引会被锁需要停止同步，才可以解析
A: @D，是的，实时性不好。如果想要实时性就得 rpc+zmq，但是那样业务逻辑就得写2-3次，很麻烦
D: 不过jd除了一个区块链解析的项目，这个实时性就挺高的
A: imagination 自己手写代码能解决，但是如果现成工具能解决是最好的，方便部署和维护。
   还有分叉和回滚，很麻烦的。不是能解析就万事大吉了。一个分叉回滚让你爽翻。
D: 所以我们都是一天解析一次。
A: 大数据冷处理现在现成的工具都很方便了。实时的太难搞了，难度直接上升3，4个台阶
D: 我们还有一个区块链的平台，用于做漏洞的。找数字货币的漏洞，然后发表文章之类的。
   比如多51的算力攻击、女巫攻击、日蚀攻击之类的模拟
C: 实在不行再做一个区块链，去处理原有的区块链，虽然慢了点，但是本来就是凉了的，应该不着急
A: 51%算力攻击搞搞小币种还行吧
D: 我们现在还在弄混币之类的，用来给网警查案。
   主要是魂币商家提供有API，来确认这个货币有没有在他们那边有过交易。
   有一个论文就是这样发表的，而且还是上了顶会。
A: 商家有API?那岂不是暴露用户?
D: 只是暴露地址，不暴露用户
E: 币安有
D: @E 很正常的。而且还结合暗网来查
   莱特币现在就难搞，连交易数据都是假的，根本查不到。这个时候就看暗网了，不一定要找交易所要的。

---

E: 除了数字货币，区块链的其它应用还有: 数字版权、电子签章、担保交易、产品溯源、链游
