说实话我这双非二本的非科班生，我确实吃了些 Rust 红利最近几次找工作还算顺利(也算是我学 Rust 卷的比较深入)
像 singularity/haizhi 这样要求极高的明星独角兽就暂时难考虑了，
像 bytedance 这样大厂自己学历和经历平平如果技能平平也没突出也难(除非自己能力特别卷)

首先尽量要让自己的技能专精于一种业务线，例如我工作几年都是干 Linux only 的服务端软件，
对容器 k8s/docker 上 Linux 应用的可观测性和调试经验丰富

---

## 杭州分布式数据库初创
标签: InfluxDB, spark
我们是一家在杭州的初创公司，拿到了数百万美元的天使轮融资，核心团队来自国内大厂，致力于使用 Rust 在云原生基础设施上构建分布式数据系统，目前正在大力构建整个研发团队，岗位描述和职责如下：
1.使用 Rust 从事 infra 领域的分布式数据存储及分析系统研发，直接参与设计和研发高性能的分布式存储系统、弹性查询和计算引擎等，工作内容包括架构设计、功能迭代、bug 修复和性能优化等工作，持续交付一流的功能模块或产品。
2.我们期望你计算机基础扎实，熟悉常用数据结构和算法，有 Rust 体验学习和使用经验。掌握 C/C++ 更佳。
3.对数据库系统（如 MySQL/TiDB 等）、 数据仓库系统（如Clickhouse、Hive）或者其他大数据计算框架如 Flink/Spark/Kylin 原理和使用熟悉者优先。
4.我们期望你对编写优秀的代码有卓越的追求和品味，对技术领域有持久的热情，具备持续学习的能力。熟悉 Linux 系统，有丰富的系统编程和分布式系统研发经验者优先。
作为创业公司，我们提供具有竞争力的薪资待遇和工作环境，入职即有12天带薪年假，标配高性能 MBP、4K 显示器和人体工程学座椅等，团队氛围开放、透明。
如果有兴趣交流，请发送简历到 gt_recruit@pm.me，感谢关注。
https://rustcc.cn/article?id=8eb0dcda-084f-4a7b-9587-b9d21b2dee50
https://huanglei.rocks/

## 长桥证券
标签: 动态库客户端开发、证券量化业务
虽然客户端开发跟我历年积累不那么 match 颇有改行
https://rustcc.cn/article?id=9e10386b-6ad0-450a-82d6-d5154aed6d3e
https://longbridge.sg

## 深圳北鲲云
标签: 分布式文件系统, 高性能协议栈(SPDK/kernel_by_pass)
业务跟 datenlord 跨云存储很像，只不过要求相对低一点，但也可能面试上来就问看过哪些系统相关的论文
文件系统工程师岗位在官网加入我们没写看来也算新项目新业务
https://rustcc.cn/article?id=b012a15d-9de5-4e7e-bb1c-32da62bb9a99&current_page=1
https://cloudam.io

## 云杉网络
标签: 容器可观测性, 
还没面试就石沉大海过一次被 HR 电话面试放鸽子(就跟大厂看不起我学历经历一样)
好歹也算没有正式面试过没进公司人才库的黑名单，估计还是可以面试的
不过他们官网招人岗位都没列出来且 boss 招聘上给的薪资偏低估计也没太多 HC 招人名额，所以中低优先级去考虑

## rustdesk
标签: remote, 客户端开发
我很欣赏他们创始人的技术能力一个人搞起腾讯会议这样复杂的产品，flutter+rust 客户端开发跟我历年经验不匹配会丢失工作经验积累而转行所以低考虑优先级
