说实话我这双非二本的非科班生，我确实吃了些 Rust 红利最近几次找工作还算顺利(也算是我学 Rust 卷的比较深入)
像 singularity/databend/datenlord 这样要求极高的明星独角兽就短期内难考虑了(除非我能几年内高效率积累形成个人优势才能贡献价值)，
像 bytedance 这样大厂自己学历和经历平平如果技能平平也没突出也难(除非自己能力特别卷)

首先尽量要让自己的技能专精于一种业务线，例如我工作几年都是干 Linux only 的服务端软件，
对容器 k8s/docker 上 Linux 应用的可观测性和调试经验丰富

---

## 深圳上市公司-创梦天地-游戏

Rust服务端高级开发&架构师
【工作职责】：
1、负责平台产品的架构、设计与开发;
2、承担日常方案设计、文档编写和编码开发工作，支撑产品需求落地；
3、参与技术方案和系统设计评审，把握复杂系统的设计。
【任职要求】：
1、计算机软件或相关专业，本科及以上学历，互联网/软件行业 4 年及以上工作经验；计算机基础能力好，能流畅使用 Rust 进行开发，熟悉 PHP 开发者更佳；
2、具备较强的数据库分析和设计能力，熟悉 MySQL、Redis、Mongodb 等；
3、熟悉常用主流开发框架、中间件和分布式技术；对框架本身有过开发或重构经验者、有高并发和高可用系统开发或优化经验者优先；
4、掌握 TCP/IP 底层通信原理，熟悉网络编程；有即时通讯和实时通讯，或游戏后端研发工作经验；
5、具备一定的技术视野，敢于尝试和使用先进技术解决问题；
6、具备独立的分析解决问题、良好的沟通表达、时间管理和团队协同能力，有强烈的责任感和使命感。

【岗位亮点】：热忱欢迎热爱技术的你加入~
- 参与高并发、高性能的服务端架构设计与开发
- 项目类型丰富，涉及虚拟社区\IM\创作者开放平台（包含机器人市场）
- 工作地深圳/长沙均可选
- 上市公司重点项目，高于市场平均水平的薪酬待遇，弹性工时等等
 投递/咨询邮箱：
charles.li@idreamsky.com

## 浙江国企非编制

https://rustcc.cn/article?id=f3d29b22-cde9-4324-9c63-6d5973d0f8ed

## 杭州分布式数据库初创
标签: InfluxDB, spark
我们是一家在杭州的初创公司，拿到了数百万美元的天使轮融资，核心团队来自国内大厂，致力于使用 Rust 在云原生基础设施上构建分布式数据系统，目前正在大力构建整个研发团队，岗位描述和职责如下：
1.使用 Rust 从事 infra 领域的分布式数据存储及分析系统研发，直接参与设计和研发高性能的分布式存储系统、弹性查询和计算引擎等，工作内容包括架构设计、功能迭代、bug 修复和性能优化等工作，持续交付一流的功能模块或产品。
2.我们期望你计算机基础扎实，熟悉常用数据结构和算法，有 Rust 体验学习和使用经验。掌握 C/C++ 更佳。
3.对数据库系统（如 MySQL/TiDB 等）、 数据仓库系统（如Clickhouse、Hive）或者其他大数据计算框架如 Flink/Spark/Kylin 原理和使用熟悉者优先。
4.我们期望你对编写优秀的代码有卓越的追求和品味，对技术领域有持久的热情，具备持续学习的能力。熟悉 Linux 系统，有丰富的系统编程和分布式系统研发经验者优先。
作为创业公司，我们提供具有竞争力的薪资待遇和工作环境，入职即有12天带薪年假，标配高性能 MBP、4K 显示器和人体工程学座椅等，团队氛围开放、透明。
如果有兴趣交流，请发送简历到 gt_recruit@pm.me，感谢关注。
https://rustcc.cn/article?id=8eb0dcda-084f-4a7b-9587-b9d21b2dee50
https://huanglei.rocks/

## 长桥证券
标签: 动态库客户端开发、证券量化业务
虽然客户端开发跟我历年积累不那么 match 颇有改行
https://rustcc.cn/article?id=9e10386b-6ad0-450a-82d6-d5154aed6d3e
https://longbridge.sg

## 深圳北鲲云
标签: 分布式文件系统, 高性能协议栈(SPDK/kernel_by_pass)
业务跟 datenlord 跨云存储很像，只不过要求相对低一点，但也可能面试上来就问看过哪些系统相关的论文
文件系统工程师岗位在官网加入我们没写看来也算新项目新业务
https://rustcc.cn/article?id=b012a15d-9de5-4e7e-bb1c-32da62bb9a99&current_page=1
https://cloudam.io

## 云杉网络
标签: 容器可观测性, 
还没面试就石沉大海过一次被 HR 电话面试放鸽子(就跟大厂看不起我学历经历一样)
好歹也算没有正式面试过没进公司人才库的黑名单，估计还是可以面试的
不过他们官网招人岗位都没列出来且 boss 招聘上给的薪资偏低估计也没太多 HC 招人名额，所以中低优先级去考虑

## rustdesk
标签: remote, 客户端开发
我很欣赏他们创始人的技术能力一个人搞起腾讯会议这样复杂的产品，flutter+rust 客户端开发跟我历年经验不匹配会丢失工作经验积累而转行所以低考虑优先级

---

## 企迈科技

2023 开始招 Rust 做跨平台的通用sdk
